Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: This approach to implementing `Felt252Dict<T>` means that for each read/write operation, there is a scan for the whole entry list in search of the last entry with the same `key`. Once the entry has been found, its `new_value` is extracted and used on the new entry to be added as the `previous_value`. This means that interacting with `Felt252Dict<T>` has a worst-case time complexity of `O(n)` where `n` is the number of entries in the list.
ko: `Felt252Dict<T>`를 구현하는 이 방법은 각 읽기/쓰기 작업마다, 동일한 `key`를 가진 마지막 항목을 찾기 위해 전체 항목 목록을 스캔합니다. 항목을 찾으면, `new_value`가 추출되어 새 항목의 `previous_value`로 사용됩니다. 이는 `Felt252Dict<T>`와 상호 작용하는 데 최악의 경우 시간 복잡도가 `O(n)`인 것을 의미합니다. 여기서 `n`은 목록의 항목 수입니다.
zh_cn: 这种实现 `Felt252Dict<T>` 的方法意味着每一次读/写操作，都要扫描整个条目列表，寻找最后一个具有相同 `key`的条目。一旦条目被找到，它的`new_value`就会被提取出来，并作为`previous_value`添加到新的条目中。这意味着与 `Felt252Dict<T>` 交互的最坏情况下的时间复杂度为 `O(n)`，其中 `n` 是列表中的条目数。

source: If you pour some thought into alternate ways of implementing `Felt252Dict<T>` you'd surely find them, probably even ditching completely the need for a `previous_value` field, nonetheless, since Cairo is not your normal language this won't work. One of the purposes of Cairo is, with the STARK proof system, to generate proofs of computational integrity. This means that you need to verify that program execution is correct and inside the boundaries of Cairo restrictions. One of those boundary checks consists of "dictionary squashing" and that requires information on both previous and new values for every entry.
ko: `Felt252Dict<T>`를 구현하는 대안적인 방법에 대해 고민해 보면, 아마도 `previous_value` 필드가 필요 없어져서 완전히 버려질 수도 있을 것입니다. 그러나 카이로는 일반적인 언어가 아니기 때문에 이 방법은 작동하지 않을 것입니다. 카이로의 목적 중 하나는 STARK 증명 시스템을 사용하여 계산 무결성의 증명을 생성하는 것입니다. 이는 프로그램 실행이 올바르고 카이로 제한 내에서 수행되었음을 확인해야 한다는 것을 의미합니다. 이러한 경계 검사 중 하나는 "사전 압축"이며, 이를 위해서는 각 항목의 이전 값과 새 값에 대한 정보가 필요합니다.

source: Squashing Dictionaries
ko: 사전 압축하기

source: To verify that the proof generated by a Cairo program execution that used a `Felt252Dict<T>` is correct, we need to check that there wasn't any illegal tampering with the dictionary. This is done through a method called `squash_dict` that reviews each entry of the entry list and checks that access to the dictionary remains coherent throughout the execution.
ko: Cairo 프로그램 실행 중 `Felt252Dict<T>`를 사용한 증명이 올바른지 확인하려면, 사전에 부정한 개입이 없었는지 확인해야 합니다. 이는 `squash_dict`라는 메서드를 통해 수행되며, 각 항목을 검토하고 실행 중에 사전에 대한 접근이 일관되게 유지되는지 확인합니다.

source: The process of squashing is as follows: given all entries with certain key `k`, taken in the same order as they were inserted, verify that the ith entry `new_value` is equal to the ith + 1 entry `previous_value`.
ko: 압축 과정은 다음과 같습니다: 특정 키 `k`를 가진 모든 항목을 삽입된 순서대로 가져와서, i번째 항목 `new_value`가 i+1번째 항목 `previous_value`와 동일한지 확인합니다.
zh_cn: 压缩过程如下：给定所有具有特定键`k`的条目，按照它们被插入的相同顺序，验证第i个条目`new_value`是否等于第i+1个条目`previous_value`。

source: For example, given the following entry list:
ko: 예를 들어, 다음과 같은 항목 목록이 주어졌을 때:
zh_cn: 例如，给定以下条目列表：

source: Charles
ko: 찰스

source: After squashing, the entry list would be reduced to:
ko: 스쿼싱 후, 참가 목록은 다음과 같이 줄어들 것입니다:
zh_cn: 压缩后，条目列表将缩减为：

source: In case of a change on any of the values of the first table, squashing would have failed during runtime.
ko: 첫 번째 테이블의 값 중 하나가 변경된 경우, 실행 중에 스쿼싱이 실패했을 것입니다.
zh_cn: 如果第一张表中的任何值发生变化，则在运行期间压缩将会失败。

source: Dictionary Destruction
ko: 사전 파괴

source: If you run the examples from [Basic Use of Dictionaries](#basic-use-of-dictionaries), you'd notice that there was never a call to squash dictionary, but the program compiled successfully nonetheless. What happened behind the scene was that squash was called automatically via the `Felt252Dict<T>` implementation of the `Destruct<T>` trait. This call occurred just before the `balance` dictionary went out of scope.
ko: 만약 [사전의 기본 사용](#basic-use-of-dictionaries) 예제를 실행한다면, squash 사전을 호출한 적이 없음에도 불구하고 프로그램은 성공적으로 컴파일되었음을 알 수 있습니다. 실제로는 `Destruct<T>` 트레이트의 `Felt252Dict<T>` 구현을 통해 squash가 자동으로 호출되었습니다. 이 호출은 `balance` 사전이 스코프를 벗어나기 직전에 발생했습니다.

source: The `Destruct<T>` trait represents another way of removing instances out of scope apart from `Drop<T>`. The main difference between these two is that `Drop<T>` is treated as a no-op operation, meaning it does not generate new CASM while `Destruct<T>` does not have this restriction. The only type which actively uses the `Destruct<T>` trait is `Felt252Dict<T>`, for every other type `Destruct<T>` and `Drop<T>` are synonyms. You can read more about these traits in [Drop and Destruct](/appendix-03-derivable-traits.md#drop-and-destruct).
ko: `Destruct<T>` 트레이트는 `Drop<T>` 외에도 인스턴스를 범위에서 제거하는 또 다른 방법을 나타냅니다. 이 두 가지의 주요 차이점은 `Drop<T>`가 no-op 작업으로 처리된다는 것이며, 이는 새로운 CASM을 생성하지 않는다는 의미이며, `Destruct<T>`는 이러한 제한이 없다는 것입니다. `Destruct<T>` 트레이트를 활성적으로 사용하는 유일한 유형은 `Felt252Dict<T>`이며, 다른 모든 유형에 대해 `Destruct<T>`와 `Drop<T>`는 동의어입니다. 이러한 트레이트에 대해 더 읽을 수 있습니다. [Drop and Destruct](/appendix-03-derivable-traits.md#drop-and-destruct).
zh_cn: 除 `Drop<T>` 之外，`Destruct<T>` trait代表了另一种将实例移出作用域的方法。这两者之间的主要区别在于 `Drop<T>` 被视为一个 no-op 操作，这意味着它不会产生新的 CASM，而 `Destruct<T>` 没有这个限制。唯一主动使用`Destruct<T>`特性的类型是`Felt252Dict<T>`，对于其他类型`Destruct<T>`和`Drop<T>`是同义词。你可以在[Drop and Destruct](/appendix-03-derivable-traits.md#drop and-destruct)中阅读更多关于这些trait的信息。

source: Later in [Dictionaries as Struct Members](#dictionaries-as-struct-members), we will have a hands-on example where we implement the `Destruct<T>` trait for a custom type.
ko: 나중에 [Dictionaries as Struct Members](#dictionaries-as-struct-members)에서는 사용자 정의 타입에 대해 `Destruct<T>` 트레이트를 구현하는 실습 예제가 있을 것입니다.
zh_cn: 在 [Dictionaries as Struct Members](#dictionaries-as-struct-members)后面，我们将有一个实践示例，我们将为自定义类型实现 `Destruct<T>` trait。

source: More Dictionaries
ko: 더 많은 사전

source: Up to this point, we have given a comprehensive overview of the functionality of `Felt252Dict<T>` as well as how and why it is implemented in a certain way. If you haven't understood all of it, don't worry because in this section we will have some more examples using dictionaries.
ko: 지금까지 `Felt252Dict<T>`의 기능에 대한 포괄적인 개요와 특정 방식으로 구현된 이유에 대해 설명해 왔습니다. 모두 이해하지 못했다면 걱정하지 마세요. 이 섹션에서는 사전을 사용한 몇 가지 더 많은 예제를 살펴볼 것입니다.
zh_cn: 到此为止，我们已经全面地介绍了`Felt252Dict<T>`的功能，以及它是如何和为什么以某种方式实现的。如果您还没有完全理解，请不要担心，因为在本节中我们将提供更多使用字典的示例。

source: We will start by explaining the `entry` method which is part of a dictionary basic functionality included in `Felt252DictTrait<T>` which we didn't mention at the beginning. Soon after, we will see examples of how `Felt252Dict<T>` [interacts](#dictionaries-of-types-not-supported-natively) with other complex types such as `Array<T>` and how to [implement](#dictionaries-as-struct-members) a struct with a dictionary as a member.
ko: 우리는 먼저 `Felt252DictTrait<T>`에 포함된 사전 기본 기능 중 하나인 `entry` 메소드를 설명하여 시작할 것입니다. 이는 우리가 처음에 언급하지 않았던 것입니다. 곧 그 다음에는 `Felt252Dict<T>`가 다른 복잡한 유형들과 상호 작용하는 예제들과 `Array<T>`와 같은 유형들과 어떻게 구현하는지에 대한 예제를 볼 것입니다. 또한 사전을 멤버로 가지는 구조체를 [구현](#dictionaries-as-struct-members)하는 방법도 살펴볼 것입니다.

source: Entry and Finalize
ko: 등록 및 완료

source: In the [Dictionaries Underneath](#dictionaries-underneath) section, we explained how `Felt252Dict<T>` internally worked. It was a list of entries for each time the dictionary was accessed in any manner. It would first find the last entry given a certain `key` and then update it accordingly to whatever operation it was executing. The Cairo language gives us the tools to replicate this ourselves through the `entry` and `finalize` methods.
ko: [Dictionaries Underneath](#dictionaries-underneath) 섹션에서는 `Felt252Dict<T>`가 내부적으로 어떻게 작동하는지 설명했습니다. 이는 사전이 어떠한 방식으로든 액세스될 때마다 항목 목록이었습니다. 특정 `key`가 주어졌을 때 먼저 마지막 항목을 찾은 다음 해당 작업이 실행되는 대로 업데이트했습니다. Cairo 언어는 `entry` 및 `finalize` 메서드를 통해 우리에게 이를 직접 복제할 수 있는 도구를 제공합니다.
zh_cn: 在 [Dictionaries Underneath](#dictionaries-underneath) 部分，我们解释了 `Felt252Dict<T>` 内部是如何工作的。它是每次以任何方式访问字典时的条目列表。它会首先找到给定`key`的最后一个条目，然后根据执行的操作更新它。Cairo语言通过`entry`和`finalize`方法为我们提供了复制这种方式的工具。

source: The `entry` method comes as part of `Felt252DictTrait<T>` with the purpose of creating a new entry given a certain key. Once called, this method takes ownership of the dictionary and returns the entry to update. The method signature is as follows:
ko: `entry` 메서드는 `Felt252DictTrait<T>`의 일부로 제공되며 특정 키를 제공하여 새 항목을 만드는 목적으로 제공됩니다. 한 번 호출되면 이 메서드는 사전의 소유권을 가져가고 업데이트할 항목을 반환합니다. 메서드 서명은 다음과 같습니다:
zh_cn: `entry` 方法作为`Felt252DictTrait<T>` 的一部分，目的是在给定键的情况下创建一个新的条目。一旦被调用，该方法将获得字典的所有权并返回要更新的条目。方法签名如下:

source: The first input parameter takes ownership of the dictionary while the second one is used to create the appropriate entry. It returns a tuple containing a `Felt252DictEntry<T>`, which is the type used by Cairo to represent dictionary entries, and a `T` representing the value held previously. The `nopanic` notation simply indicates that the function is guaranteed to never panic.
ko: 첫 번째 입력 매개변수는 사전의 소유권을 가져가고, 두 번째 매개변수는 적절한 항목을 생성하는 데 사용됩니다. 이 함수는 `Cairo`가 사전 항목을 나타내는 데 사용하는 `Felt252DictEntry<T>` 유형과 이전에 보유한 값을 나타내는 `T`를 포함하는 튜플을 반환합니다. `nopanic` 표기법은 해당 함수가 절대로 패닉하지 않음을 나타냅니다.

source: The next thing to do is to update the entry with the new value. For this, we use the `finalize` method which inserts the entry and returns ownership of the dictionary:
ko: 다음 할 일은 새 값으로 항목을 업데이트하는 것입니다. 이를 위해 `finalize` 메소드를 사용하여 항목을 삽입하고 사전의 소유권을 반환합니다:
zh_cn: 接下来要做的是用新值更新条目。为此，我们使用`finalize`方法插入条目并返回字典的所有权：

source: This method receives the entry and the new value as parameters, and returns the updated dictionary.
ko: 이 방법은 항목과 새 값이 매개변수로 전달되고, 업데이트된 사전을 반환합니다.

source: Let us see an example using `entry` and `finalize`. Imagine we would like to implement our own version of the `get` method from a dictionary. We should then do the following:
ko: 다음은 `entry`와 `finalize`를 사용한 예제를 살펴봅시다. 사전에서 `get` 메서드의 자체 버전을 구현하고 싶다고 가정해 봅시다. 그렇다면 다음을 수행해야 합니다.
zh_cn: 让我们看一个使用`entry`和`finalize`的例子。想象一下，我们想从字典中实现我们自己版本的`get`方法。我们应该这样做：

source: Create the new entry to add using the `entry` method.
ko: `entry` 메소드를 사용하여 추가할 새 항목을 생성하십시오.

source: Insert back the entry where the `new_value` equals the `previous_value`.
ko: `new_value`가 `previous_value`와 같은 항목을 다시 삽입하십시오.

source: Return the value.
ko: 값을 반환하십시오.

source: Implementing our custom get would look like this:
ko: 우리의 사용자 정의 get을 구현하는 것은 다음과 같이 보일 것입니다:
zh_cn: 实现我们的自定义get将如下所示：

source: // Get the new entry and the previous value held at `key`
ko: `key`에 보관된 새 항목과 이전 값 가져오기

source: // Store the value to return
ko: 반환할 값을 저장합니다.

source: // Update the entry with `prev_value` and get back ownership of the dictionary
ko: // `prev_value`로 항목을 업데이트하고 사전의 소유권을 되찾습니다.

source: // Return the read value
ko: // 읽은 값을 반환합니다

source: The `ref` keyword means that the ownership of the variable will be given back at the end of the function. This concept will be explained in more detail in the [References and Snapshots](ch04-02-references-and-snapshots.md) section.
ko: `ref` 키워드는 변수의 소유권이 함수의 끝에서 다시 돌려받을 것을 의미합니다. 이 개념은 [참조 및 스냅샷](ch04-02-references-and-snapshots.md) 섹션에서 자세히 설명될 것입니다.

source: Implementing the `insert` method would follow a similar workflow, except for inserting a new value when finalizing. If we were to implement it, it would look like the following:
ko: `insert` 메소드를 구현하는 것은 새로운 값을 삽입할 때를 제외하고는 유사한 작업 흐름을 따를 것입니다. 만약 우리가 이를 구현한다면 다음과 같이 보일 것입니다:
zh_cn: 实现`insert`方法将遵循类似的工作流程，除了在最终确定时插入一个新值。如果我们要实现它，它将看起来像下面这样：

source: // Get the last entry associated with `key` // Notice that if `key` does not exist, `_prev_value` will // be the default value of T.
ko: // `key`와 관련된 마지막 항목을 가져옵니다. // `key`가 존재하지 않는 경우, `_prev_value`는 // T의 기본값이 됩니다.

source: // Insert `entry` back in the dictionary with the updated value, // and receive ownership of the dictionary
ko: // `entry`를 업데이트된 값과 함께 다시 사전에 삽입하고, // 사전의 소유권을 받습니다

source: As a finalizing note, these two methods are implemented in a similar way to how `insert` and `get` are implemented for `Felt252Dict<T>`. This code shows some example usage:
ko: 마무리로, 이 두 가지 방법은 `Felt252Dict<T>`에 대해 `insert`와 `get`가 구현된 방식과 유사하게 구현됩니다. 이 코드는 몇 가지 사용 예시를 보여줍니다:
zh_cn: 最后要说明的是，这两个方法的实现方式类似于`Felt252Dict<T>`的`insert`和`get`的实现方式。这段代码展示了一些使用示例：

source: // Get the last entry associated with `key`
ko: `key`와 관련된 마지막 항목을 가져옵니다.

source: // Notice that if `key` does not exist, `_prev_value` will
ko: // `key`가 존재하지 않는 경우, `_prev_value`가 됩니다.

source: // be the default value of T.
ko: T의 기본값이 되십시오.

source: // Insert `entry` back in the dictionary with the updated value,
ko: 사전에 업데이트된 값으로 'entry'를 다시 삽입하세요.

source: // and receive ownership of the dictionary
ko: // 그리고 사전의 소유권을 받으십시오

source: "Expecting 100"
ko: "100을 기대하고 있습니다"

source: Dictionaries of types not supported natively
ko: 네이티브로 지원되지 않는 유형의 사전

source: One restriction of `Felt252Dict<T>` that we haven't talked about is the trait `Felt252DictValue<T>`. This trait defines the `zero_default` method which is the one that gets called when a value does not exist in the dictionary. This is implemented by some common data types, such as most unsigned integers, `bool` and `felt252` - but it is not implemented for more complex ones types such as arrays, structs (including `u256`), and other types from the core library. This means that making a dictionary of types not natively supported is not a straightforward task, because you would need to write a couple of trait implementations in order to make the data type a valid dictionary value type. To compensate this, you can wrap your type inside a `Nullable<T>`.
ko: `Felt252Dict<T>`의 한 제한 사항은 우리가 이야기하지 않은 `Felt252DictValue<T>` 트레이트입니다. 이 트레이트는 딕셔너리에 값이 없을 때 호출되는 `zero_default` 메서드를 정의합니다. 이는 대부분의 부호 없는 정수, `bool` 및 `felt252`와 같은 일부 일반 데이터 유형에서 구현되지만 배열, 구조체(포함된 `u256`), 및 코어 라이브러리의 다른 유형과 같은 더 복잡한 유형에 대해서는 구현되지 않습니다. 이는 네이티브로 지원되지 않는 유형의 딕셔너리를 만드는 것이 간단한 작업이 아니라는 것을 의미합니다. 왜냐하면 데이터 유형을 유효한 딕셔너리 값 유형으로 만들기 위해 몇 가지 트레이트 구현을 작성해야하기 때문입니다. 이를 보상하기 위해 유형을 `Nullable<T>`로 래핑할 수 있습니다.

source: `Nullable<T>` is a smart pointer type that can either point to a value or be `null` in the absence of value. It is usually used in Object Oriented Programming Languages when a reference doesn't point anywhere. The difference with `Option` is that the wrapped value is stored inside a `Box<T>` data type. The `Box<T>` type, inspired by Rust, allows us to allocate a new memory segment for our type, and access this segment using a pointer that can only be manipulated in one place at a time.
ko: `Nullable<T>`은 값에 대한 포인터가 될 수도 있고 값이 없을 때는 `null`이 될 수 있는 스마트 포인터 유형입니다. 객체 지향 프로그래밍 언어에서 참조가 어디를 가리키지 않을 때 주로 사용됩니다. `Option`과의 차이점은 래핑된 값이 `Box<T>` 데이터 유형 내에 저장된다는 것입니다. 러스트에서 영감을 받은 `Box<T>` 유형은 우리의 유형을 위한 새로운 메모리 세그먼트를 할당하고, 이 세그먼트에 대한 포인터를 사용하여 한 번에 한 곳에서만 조작할 수 있도록 합니다.
zh_cn: `Nullable<T>` 是一种智能指针类型，既可以指向一个值，也可以在没有值的情况下为 `null`。当引用不指向任何地方时，它通常用于面向对象编程语言。与 `Option` 不同的是，封装的值存储在 `Box<T>` 数据类型中。受 Rust 的启发，`Box<T>` 类型允许我们为我们的类型分配一个新的内存段，并使用一个指针访问该内存段，该指针一次只能在一个地方操作。

source: Let's show using an example. We will try to store a `Span<felt252>` inside a dictionary. For that, we will use `Nullable<T>` and `Box<T>`. Also, we are storing a `Span<T>` and not an `Array<T>` because the latter does not implement the `Copy<T>` trait which is required for reading from a dictionary.
ko: 예를 통해 보여드립시다. 우리는 사전 안에 `Span<felt252>`를 저장하려고 시도할 것입니다. 이를 위해 `Nullable<T>`와 `Box<T>`를 사용할 것입니다. 또한, 우리는 `Array<T>`가 아닌 `Span<T>`를 저장하고 있습니다. 왜냐하면 후자는 사전에서 읽기 위해 필요한 `Copy<T>` 특성을 구현하지 않기 때문입니다.
zh_cn: 让我们来举例说明。我们将尝试在字典中存储一个`Span<felt252>`。为此，我们将使用 `Nullable<T>` 和 `Box<T>`。另外，我们要存储的是一个 `Span<T>` 而不是一个 `Array<T>` ，因为后者没有实现 `Copy<T>` 特性，而从字典中读取数据是需要这个特性的。

source: // Create the dictionary
ko: // 사전을 생성합니다

source: // Create the array to insert
ko: // 삽입할 배열을 생성합니다

source: // Insert it as a `Span`
ko: // `Span`으로 삽입하세요

source: In this code snippet, the first thing we did was to create a new dictionary `d`. We want it to hold a `Nullable<Span>`. After that, we created an array and filled it with values.
ko: 이 코드 스니펫에서 우리가 먼저 한 일은 새로운 딕셔너리 `d`를 만드는 것이었습니다. `Nullable<Span>`을 보유하길 원합니다. 그 후에 우리는 배열을 만들고 값으로 채웠습니다.
zh_cn: 在这段代码中，我们首先创建了一个新的字典`d`。我们希望它保存一个`Nullable<Span>`。然后，我们创建了一个数组，并在其中填入值。

source: The last step is inserting the array as a span inside the dictionary. Notice that we didn't do that directly, but instead, we took some steps in between:
ko: 마지막 단계는 배열을 사전 안에 span으로 삽입하는 것입니다. 직접 그렇게 하지 않고 중간 단계를 거쳤음을 주의하세요.
zh_cn: 最后一步是在字典中插入数组。请注意，我们并没有直接这样做，而是在中间采取了一些步骤：

source: We wrapped the array inside a `Box` using the `new` method from `BoxTrait`.
ko: 우리는 `BoxTrait`에서 `new` 메서드를 사용하여 `Box` 안에 배열을 감쌌습니다.

source: We wrapped the `Box` inside a nullable using the `nullable_from_box` function.
ko: 우리는 `nullable_from_box` 함수를 사용하여 `Box`를 nullable로 감쌌습니다.

source: Finally, we inserted the result.
ko: 마침내, 우리는 결과를 삽입했습니다.

source: Once the element is inside the dictionary, and we want to get it, we follow the same steps but in reverse order. The following code shows how to achieve that:
ko: 요소가 사전 안에 들어가면, 우리는 그것을 얻고 싶을 때, 같은 단계를 역순으로 따릅니다. 다음 코드는 그것을 얻는 방법을 보여줍니다:
zh_cn: 一旦元素存在字典中，并且我们想获取它，我们将遵循相同的步骤，但顺序相反。下面的代码展示了如何实现这一点：

source: // Get value back
ko: 값을 다시 가져오기

source: // Search the value and assert it is not null
ko: // 값을 검색하고 null이 아님을 단언합니다.

source: "No value found"
ko: "값을 찾을 수 없음"

source: // Verify we are having the right values
ko: // 올바른 값을 가지고 있는지 확인합니다

source: "Expecting 8"
ko: "8를 기대하고 있습니다"

source: "Expecting 9"
ko: "9를 기대하고 있습니다"

source: "Expecting 10"
ko: "10을 기대하고 있습니다"

source: Here we:
ko: 여기 우리:
zh_cn: 我们在这里：

source: Read the value using `get`.
ko: `get`를 사용하여 값 읽기.

source: Verified it is non-null using the `match_nullable` function.
ko: `match_nullable` 함수를 사용하여 비-널임을 확인했습니다.

source: Unwrapped the value inside the box and asserted it was correct.
ko: 상자 안의 가치를 풀어보고 올바르다고 주장했다.

source: The complete script would look like this:
ko: 전체 스크립트는 다음과 같을 것입니다:
zh_cn: 完整的脚本如下：

source: When you first start programming in Cairo, you'll likely want to use arrays (`Array<T>`) to store collections of data. However, you will quickly realize that arrays have one big limitation - the data stored in them is immutable. Once you append a value to an array, you can't modify it.
ko: 카이로에서 프로그래밍을 처음 시작할 때, 데이터 컬렉션을 저장하기 위해 배열(`Array<T>`)을 사용하고 싶어할 것입니다. 그러나 배열에는 한 가지 큰 제한이 있다는 것을 빨리 깨닫게 될 것입니다 - 배열에 저장된 데이터는 불변입니다. 배열에 값을 추가한 후에는 수정할 수 없습니다.

source: This can be frustrating when you want to use a mutable data structure. For example, say you're making a game where the players have a level, and they can level up. You might try to store the level of the players in an array:
ko: 이것은 가변 데이터 구조를 사용하고 싶을 때 짜증날 수 있습니다. 예를 들어, 플레이어가 레벨을 가지고 있고 레벨을 올릴 수 있는 게임을 만들고 있다고 가정해보세요. 플레이어들의 레벨을 배열에 저장해보려고 할 수 있습니다.

source: But then you realize you can't increase the level at a specific index once it's set. If a player dies, you cannot remove it from the array unless he happens to be in the first position.
ko: 하지만 그런 다음에 당신은 특정 인덱스에서 레벨을 증가시킬 수 없다는 것을 깨닫게 됩니다. 플레이어가 죽으면, 그를 배열에서 제거할 수 없습니다. 그는 첫 번째 위치에 있을 때만 가능합니다.

source: Fortunately, Cairo provides a handy built-in [dictionary type](./ch03-02-dictionaries.md) called `Felt252Dict<T>` that allows us to simulate the behavior of mutable data structures. Let's first explore how to create a struct that contains, among others, a `Felt252Dict<T>`.
ko: 다행히도, 카이로는 가변 데이터 구조의 동작을 모방할 수 있게 해주는 `Felt252Dict<T>`라는 편리한 내장 [사전 유형](./ch03-02-dictionaries.md)을 제공합니다. 먼저, `Felt252Dict<T>`를 포함하는 구조체를 만드는 방법을 살펴보겠습니다.

source: Note: Several concepts used in this chapter are presented in later parts of the book. We recommend you to check out the following chapter first: [Structs](ch05-00-using-structs-to-structure-related-data.md), [Methods](./ch05-03-method-syntax.md), [Generic types](./ch08-00-generic-types-and-traits.md), [Traits](./ch08-02-traits-in-cairo.md).
ko: 참고: 이 장에서 사용된 여러 개념은 책의 후반부에 소개됩니다. 먼저 다음 장을 확인하는 것을 권장합니다: [Structs](ch05-00-using-structs-to-structure-related-data.md), [Methods](./ch05-03-method-syntax.md), [Generic types](./ch08-00-generic-types-and-traits.md), [Traits](./ch08-02-traits-in-cairo.md).

source: Dictionaries as Struct Members
ko: 구조체 멤버로서의 사전

source: Defining dictionaries as struct members is possible in Cairo but correctly interacting with them may not be entirely seamless. Let's try implementing a custom _user database_ that will allow us to add users and query them. We will need to define a struct to represent the new type and a trait to define its functionality:
ko: 카이로에서는 사전을 구조체 멤버로 정의하는 것이 가능하지만, 이를 올바르게 상호 작용하는 것은 완전히 원활하지 않을 수 있습니다. 사용자 데이터베이스를 구현해보겠습니다. 사용자를 추가하고 조회할 수 있는 사용자 데이터베이스를 만들어보겠습니다. 새로운 유형을 나타내는 구조체를 정의하고 그 기능을 정의하기 위해 특성을 정의해야 합니다.
zh_cn: 在Cairo中可将字典定义为结构体成员，但正确地与它们交互可能不是完全无障碍的。让我们尝试实现一个自定义的_user数据库，它将允许我们添加用户并查询他们。我们需要定义一个struct来表示新的类型，并定义一个trait来定义其功能：

source: Our new type `UserDatabase<T>` represents a database of users. It is generic over the balances of the users, giving major flexibility to whoever uses our data type. Its two members are:
ko: 새로운 유형 `UserDatabase<T>`는 사용자 데이터베이스를 나타냅니다. 사용자의 잔액을 제네릭하게 처리하여 데이터 유형을 사용하는 사람에게 주요한 유연성을 제공합니다. 이의 두 멤버는 다음과 같습니다:
zh_cn: 我们的新类型`UserDatabase<T>`表示用户数据库。它用泛型表示用户的余额，给使用我们的数据类型的人提���了很大的灵活性。它的两个成员是：

source: `users_updates`, the number of users updates in the dictionary and
ko: `users_updates`, 사전에서 사용자 업데이트 수와

source: `balances`, a mapping of each user to its balance.
ko: `balances`, 각 사용자의 잔액에 대한 매핑입니다.

source: The database core functionality is defined by `UserDatabaseTrait`. The following methods are defined:
ko: 데이터베이스의 핵심 기능은 `UserDatabaseTrait`에 의해 정의됩니다. 다음 메서드가 정의되어 있습니다:
zh_cn: 数据库核心功能由`UserDatabaseTrait`定义。定义了以下方法：

source: `new` for easily creating new `UserDatabase` types.
ko: `new`는 새로운 `UserDatabase` 유형을 쉽게 생성하는 데 사용됩니다.

source: `update_user` to update the balance of users in the database.
ko: `update_user`는 데이터베이스에서 사용자의 잔액을 업데이트합니다.

source: `get_balance` to find user's balance in the database.
ko: `get_balance`은 데이터베이스에서 사용자의 잔액을 찾는 데 사용됩니다.

source: The only remaining step is to implement each of the methods in `UserDatabaseTrait`, but since we are working with [generic types](/src/ch08-00-generic-types-and-traits.md) we also need to correctly establish the requirements of `T` so it can be a valid `Felt252Dict<T>` value type:
ko: `UserDatabaseTrait`의 각 메서드를 구현하는 것이 유일하게 남은 단계입니다. 그러나 [일반 유형](/src/ch08-00-generic-types-and-traits.md)을 사용하고 있기 때문에 `T`의 요구 사항을 올바르게 설정하여 유효한 `Felt252Dict<T>` 값 유형이 될 수 있도록 해야 합니다.
zh_cn: 剩下的步骤就是实现`UserDatabaseTrait`中的每一个方法，但是由于我们使用的是[泛型](/src/ch08-00-generic-types-and-traits.md)，我们还需要正确地建立`T`的要求，这样它才能成为一个有效的`Felt252Dict<T>`值类型：

source: `T` should implement the `Copy<T>` since it's required for getting values from a `Felt252Dict<T>`.
ko: `T`는 `Felt252Dict<T>`에서 값들을 가져오기 위해 필요하기 때문에 `Copy<T>`를 구현해야 합니다.

source: All value types of a dictionary implement the `Felt252DictValue<T>`, our generic type should do as well.
ko: 사전의 모든 값 유형은 `Felt252DictValue<T>`를 구현합니다. 우리의 일반 유형도 그렇게 해야 합니다.

source: To insert values, `Felt252DictTrait<T>` requires all value types to be destructible.
ko: 값을 삽입하려면 `Felt252DictTrait<T>`은 모든 값 유형이 소멸 가능해야 합니다.

source: The implementation, with all restrictions in place, would be as follow:
ko: 구현은 모든 제한 사항이 적용된 상태에서 다음과 같이 이루어질 것입니다.

source: // Creates a database
ko: 데이터베이스를 생성합니다.

source: // Get the user's balance
ko: 사용자의 잔액을 가져옵니다.

source: // Add a user
ko: 사용자 추가
